http://youtu.be/EcEOGGmX8c8
http://youtu.be/EcEOGGmX8c8
RAMESH YERRABALLI: Hi, this is Jon Valvano.
RAMESH YERRABALLI: xin chào, đây là Jon Valvano.
JONATHAN VALVANO: And this is Ramesh Yerraballi.
JONATHAN VALVANO: và đây là Ramesh Yerraballi.
Welcome to Embedded Systems Shape the World.
Chào mừng tới khoá học Embedded Systems Shape the World.
We are glad you have joined us.
Chúng tôi vui mừng được thấy bạn trong lớp của chúng tôi.
RAMESH YERRABALLI: Embedded systems are ubiquitous.
RAMESH YERRABALLI: Embedded systems quá là phổ biến.
Did you know that there are more computers on the planet than humans?
Bạn có biết là có nhiều máy tính hơn con người trên hành tinh này?
JONATHAN VALVANO: That means there are billions of computers.
JONATHAN VALVANO: điều đó có nghĩa là có hàng tỷ máy tính.
RAMESH YERRABALLI: We interact with these little computers everyday.
RAMESH YERRABALLI: chúng ta giao tiếp với những máy tính bé nhỏ này mỗi ngày.
Most of these computers are single chip microcontrollers, like the ones
Hầu hết đều có 1 vi điều khiển đơn trong mỗi máy tính, giống như cái.
you'll be learning in this course.
bạn sẽ học trong khoá học này.
Some are embedded in our cars, in our homes, in our CDs, in our toys, in our
1 số thì gắn trong xe hơi, trong nhà, trong ổ CD, trong đồ chơi,
workplaces, and some are even embedded inside us.
ở nơi làm việc, và thậm chí 1 số còn được cấy vào trong người chúng ta nữa.
JONATHAN VALVANO: Therefore, as the world becomes more complex, so have
JONATHAN VALVANO: do đó, khi mọi thứ trở nên phức tạp hơn,
the microcontrollers embedded in our devices.
vi điều khiển gắn trong thiết bị của chúng ta cũng vậy.
So as engineers, we need you to develop and manage products based on
Là kỹ sư, các bạn cần phát triển và quản lý sản phẩm dựa trên
these embedded microcontrollers.
những con vi điều khiển này.
RAMESH YERRABALLI: We believe an effective way to learn is to do.
RAMESH YERRABALLI: tôi tin cách học hiệu quả là thực hành.
In the traditional classroom environment, we're able to accomplish
Ở môi trường học truyền thống, chúng ta có thể thực hành
this by lab components in our classes.
bằng những bài lab trong lớp.
JONATHAN VALVANO: Therefore, we will bring our lab to you by creating a
JONATHAN VALVANO: Do đó, chúng tôi sẽ mang những bài lab với đầy đủ thiết bị tới cho các bạn
substantial lab component in the MOOC format.
trên định dạng MOOC.
If successful, the innovative lab techniques developed in our class will
Nếu thành công, những kỹ thuật tiên tiến được phát triển cho lớp này sẽ
transform the MOOC environment.
góp phần thay đổi môi trường MOOC.
RAMESH YERRABALLI: Yes, we believe your lab experience will be successful
RAMESH YERRABALLI: Vâng, tôi tin là trải nghiệm làm lab của các bạn sẽ thành công
for a number of reasons.
Bởi vì
First, ARM and Texas Instruments have generously
Đầu tiên, ARM và Texas Instruments đã hào phóng tài trợ cho nhiệm vụ của chúng tôi.
contributed to our endeavor.
tài trợ cho nhiệm vụ của chúng tôi.
JONATHAN VALVANO: And second, the massive growth of the embedded
JONATHAN VALVANO: Thứ nữa, với số lượng lớn các vi điều khiển nhúng,
microcontrollers have made low cost development systems readily available.
giá cả cũng trở nên rất rẻ.
RAMESH YERRABALLI: Third, online tools now exist that allows students to
RAMESH YERRABALLI: Thứ ba, những công cụ online giờ cho phép học viên
collaborate with each other.
hợp tác với nhau.
JONATHAN VALVANO: And lastly, your instructors have the passion,
JONATHAN VALVANO: cuối cùng, thầy của các bạn có đam mê,
patience, and experience in delivering a quality lab
kiên nhẫn và kinh nghiệm để hướng dẫn
experience to large classes.
những lớp đông người.
RAMESH YERRABALLI: We look forward to working with you over
RAMESH YERRABALLI: chúng tôi rất vui được làm việc với các bạn
the next few months.
trong vài tháng tới.